# ながのCake

### ◆概要
長野県にある小さな洋菓子店「ながのCAKE」の商品を通販するためのECサイト開発。

### ◆案件の背景
元々近隣住民が顧客だったが、昨年始めたInstagramから人気となり、全国から注文が来るようになった。  
InstagramのDMやメールで通販の注文を受けていたが、情報管理が煩雑になってきたため、管理機能を含んだ通販サイトを開設しようと思い至った。

### ◆通販について
・通販では注文に応じて製作する受注生産型としている。  
・現在通販での注文量は十分に対応可能な量のため、1日の受注量に制限は設けない。  
・送料は1配送につき全国一律800円。  
・本来は軽減税率により宅配物は税率8%ですが、今回は10%で統一します。  
・友人や家族へのプレゼントなど、注文者の住所以外にも商品を発送できる。  
・支払方法はクレジットカード、銀行振込から選択できる。  

### ◆用語の定義
|  用語  |  意味 |
| ---- | ---- |
|  顧客  |  ながのCAKEの商品を購入する人（客）  |
|  会員  |  ECサイトにユーザ登録している顧客  |
|  ECサイト  |  顧客が利用するサイト顧客が利用するサイト  |
|  管理サイト  |  店で働く事務員・パティシエ等が利用するサイト（管理者用サイト）  |
|  注文ステータス  |  注文の状態遷移を表す  |
|  製作ステータス  |  注文に紐付く注文商品の状態遷移を表す  |
|  販売ステータス  |  商品の販売状況を表す。現状、販売中、売切れの2パターンがある。<br>販売停止商品は「売切れ」をセットする。  |
|  会員ステータス  |  現状、有効・退会の2パターンがある。  |
|  ジャンル  |  商品の種類。<br>現状、ケーキ、プリン、焼き菓子、キャンディの4ジャンルある。  |
|  注文個数  |  1回の注文に紐付く注文個数の合計。<br>例）商品Aを3個、商品Bを2個注文→注文個数は5。  |
|  商品小計  |  商品単価（税込）×個数<br>例）1,200円（税込）の商品を2個購入＝商品小計は2,400円  |

### ◆各種ステータス
注文〜発送まで、下記のステータスで注文及び注文内容を管理する。
<table>
  <tr>
    <th>ステータス</th>
    <th>用途</th>
    <th>ステータス</th>
    <th>設定タイミング</th>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=5>注文ステータス</td>
    <td rowspan=5>注文状況を表す。会員の購入履歴にも表示する。</td>
    <td>入金待ち</td>
    <td>注文時にデフォルトで設定</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>入金確認</td>
    <td>管理者側が入金を確認したら設定</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>製作中</td>
    <td>紐づく注文商品の制作ステータスが1つでも「制作中」になったらになったら自動更新</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>発送準備中</td>
    <td>紐づく注文商品の制作ステータスが全て「制作完了」になったら自動更新</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>発送済み</td>
    <td>管理者側が発送完了時に設定</td>
  </tr>
  <tr>
    <td rowspan=4>制作ステータス</td>
    <td rowspan=4>各商品の制作状況を表す。管理者側のみ表示。</td>
    <td>着手不可</td>
    <td>注文時のデフォルテ設定</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>制作待ち</td>
    <td>紐づく注文ステータスが「入金確認」になったら自動更新</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>制作中</td>
    <td>制作着手する際に管理者側が設定</td>
  </tr>
  <tr>
    <td>制作完了</td>
    <td>制作が完了したら設定</td>
  </tr>
</table>

### ◆実装機能
下記に実装要件を提示する。  
★マークは実装必須の要件、☆マークは任意で実装いただきたい要件。

#### [会員側実装機能]★...必須 ☆...チャレンジ
-・★顧客は会員登録、ログイン・ログアウト、退会ができること  
-・★会員のログインはメールアドレスとパスワードで行うこと  
-・☆会員がログインしている状態かどうか、ページのヘッダーにユーザ名を表示するなどして判断できるようにすること  
-・★サイトの閲覧はログインなしで行えること  
-・★商品をカートに入れ、1度に複数種類、複数商品の購入ができること。また、カート内の商品は個数変更・削除ができること  
-・★カートへの商品追加はログインなしでは行えないこと  
-・★クレジットカード情報はシステム上保持しないこと  
-・☆会員は配送先を複数登録しておくことが可能であること  
-・会員はマイページから下記が行えること  
    -○ ★ユーザ情報の閲覧・編集  
    -○ ★注文履歴の閲覧  
    -○ ☆配送先の閲覧・編集  
-・注文履歴一覧には下記の情報が表示されること  
    -○ ★注文日  
    -○ ★配送先  
    -○ ★支払金額（商品合計＋送料）  
    -○ ☆注文ステータス  
-・注文履歴詳細には下記の情報が表示されること  
    -○ ★注文日  
    -○ ★配送先  
    -○ ★支払方法  
    -○ ☆注文ステータス  
    -○ ★商品の注文内容詳細（商品名、単価、個数、小計）  
    -○ ★請求情報（商品合計、送料、支払金額）  
-・★会員登録時、下記の情報をユーザ情報として入力できること  
    -○ 名前（姓・名）  
    -○ 名前（カナ姓・カナ名）  
    -○ 郵便番号  
    -○ 住所  
    -○ 電話番号  
    -○ メールアドレス  
    -○ パスワード  
-・☆商品は税込価格で表示されること  
-・☆ヘッダには検索窓を配置するが、実際には検索できなくてもよい。（余裕があれば、商品名で商品情報を検索できるとよいが、必須ではないので優先度を下げて欲しい）  
-・☆ジャンルごとに商品が表示できる機能があればよいが、必須ではないので優先度を下げて欲しい  

#### [管理者側(店側)実装機能] ★...必須 ☆...チャレンジ
-・★管理者用メールアドレスとパスワードでログインできること（管理者用メールアドレスとパスワードは事前にSeed等でデータベースへ登録できていれば良い）  
-・商品について、下記が行えること  
    -○ ★新規追加、編集、閲覧  
    -○ ☆販売停止（売切表示）  
-・商品情報は下記のものを持つこと  
    -○ ★商品名  
    -○ ★商品説明文  
    -○ ☆ジャンル  
    -○ ★税抜価格  
    -○ ★商品画像  
    -○ ☆販売ステータス  
-・★会員登録されているユーザ情報の閲覧、編集、退会処理が行えること  
-・★ユーザの注文履歴が一覧・詳細表示でき、下記の情報が表示されること  
  -【注文履歴一覧】  
    -○ ★購入日時  
    -○ ★購入者  
    -○ ★注文個数  
    -○ ☆注文ステータス  
  -【注文履歴詳細】  
    -○ ★購入者  
    -○ ★注文日  
    -○ ★配送先  
    -○ ★支払方法  
    -○ ★料金（商品合計、送料、請求金額合計）  
    -○ ☆注文ステータス  
    -○ ☆各注文商品詳細（商品名、単価(税込)、数量、小計）  
    -○ ☆各注文商品の製作ステータス  
-・☆注文ごとに注文ステータスの更新、注文商品ごとに製作ステータスの更新ができること  
-・☆ヘッダには検索窓を配置するが、実際に検索はできなくてもよい。（余裕があれば、商品名で商品情報を検索できるとよいが必須ではないので、優先度を下げて欲しい）
